analistas de esta hora que una imagen
que quedará para la historia por eh esta
este abuso de poder de Roberto Sánchez
para meterse al penal a esperar el flash
electoral, yo creo que lo pinta por
completo. Además que él es un
congresista con licencia, sin embargo,
hoy se olvidó de eso y usó el poder que
tiene para eh acomodarse con Castillo.
Vamos a ver la nota y luego comentamos.
Final de película imágenes sin
precedentes.
Ya está un candidato presidencial
entrando a un centro penitenciario para
recibir el flash electoral.
Se enciende mucho más la disputa voto a
voto por el trono presidencial.
Abrimos espacio, por favor. Abrimos
espacio. La
izquierda. A la izquierda. A la
izquierda.
La carrera culminó hoy el día de la
elección. Jornada que inició en el caso
de Roberto Sánchez en Guaral, la tierra
de sus padres, donde también como en el
penal [música] de Barbadillo, se
abrieron las puertas de par en par. Son
las 6:44 de la mañana aquí en Guaral y
todo va quedando listo para la llegada
del candidato Roberto Sánchez a la
parroquia San Juan Bautista de Guarala.
6:54 de la mañana ya se puede ver la
caravana del candidato Roberto Sánchez
en este momento llegando detrás todos
los colegas siguiéndolo. Él viene en
esta camioneta color crema, polarizada.
Sí, no se preocupe. Espacio. Sí,
cuidado.
Cuidado, cuidado.
Ahí está. Carga a su pequeña hija. Sí.
Muy bien. Está el candidato ahí. Espera
a su esposa, a su otra hija. Muy bien. Y
entra entonces a la parroquia donde lo
esperan.
Ya. Ahí, por favor. Varias personas que
han entrado antes de él. Ya. Mi lugar
está yaado. Candidato. ¿Cómo está?
Respetamos, amigo. Respetamos. Sánchez
se ha separado un momento de los
asientos de primera fila de la parroquia
y antes de escuchar la sagrada palabra
ha pasado entre los periodistas para
recorrer los pasillos del centro
religioso, sostener una pequeña charla
con uno de sus asesores y entrar luego
al baño. Minutos después ha salido a
encontrarse con sus colegas. Promociones
con Dios.
Según
San Juan
filas más atrás para encontrar sosiego.
José Domingo Pérez se persigna.
El sueño parece pasar factura al padre
del candidato que deja caer la cabeza.
Risas van y vienen entre Roberto Sánchez
y su esposa. Luego vuelven a
concentrarse en la palabra del
sacerdote.
[música]
La paz ha llegado para la familia
Sánchez entre apretones de manos,
abrazos y saludos a distancia.
[música]
señor
el término de la misa se convierte en
otro concierto de saludos y entonces el
candidato le asegura a Panorama que
respetará los resultados.
Se va aar los resultados con calma.
No va a verbalizar en algún momento
fraude, sea cual sea el resultado.
Hay que cumplir nuestros compromisos
democráticos, garantizar transparencia
es lo que el Perú necesita. Estabilidad.
Lo que sigue después es [música] un
accidentado ingreso hacia el callejón de
un solo caño, como dice Roberto Sánchez,
a este su barrio de Guaral.
[música]
El jefe al mando, el encargado de poner
la mesa a brincos y entre las risas de
su esposa y una de sus hijas, además de
su suegra, ha sido, por supuesto,
Roberto Sánchez.
Mote, choclo, naranja, pan, café, camote
frito y, por supuesto, el típico pan con
chicharrón de guaral. La mesa es
generosa esta mañana y generoso es
también ante las cámaras el candidato de
Juntos por el Perú.
Final del desayuno electoral en Guaral.
medios nacionales y extranjeros a la
expectativa, policías de seguridad del
Estado en sus posiciones,
Cantos, Arengas y finalmente Asoma
Sánchez, sus padres, su esposa, sus
hijas y un gran grupo de familiares y
amigos acompañándolo [música] hasta el
estrado provisional donde da unas
palabras antes de marchar hacia Lima. a
sus vecinos, levanta el sombrero,
lo dirige de un lado a otro, saluda a la
gente, a los vecinos,
acompañado pues de sus padres. Toma el
micrófono.
Agradecer
la aportida,
el acompañamiento de mi barrio.
José Domingo Pérez, justo detrás de él,
observa y escucha atentamente.
Que viva el Perú,
que viva.
En este momento a las 9:55 de la mañana
toda la caravana que acompaña el
candidato Roberto Sánchez comienza a
moverse en dirección a Lima. Primero nos
dicen, va al colegio de su esposa para
que ella vote y luego eh tiene que
dirigirse a votar él.
Panorama en este momento acompañando la
trayectoria del candidato Sánchez, quien
va dentro de esta camioneta dorada
polarizada hacia Lima. Todo
completamente cerrado, eh resguardado
adelante, atrás, al costado también
estamos ya a punto de cruzar el peaje de
Hancón y desde ahí se acorta la
distancia hacia Lima. También la mayoría
de vehículos que se ha detenido al pasar
el peaje son vehículos que acompañan al
candidato Sánchez. Luego ellos volverán
a formar esta especie de convoy para
seguir el trayecto hacia Lima. Está
pasando justo en este momento, 10:36 de
la mañana. Pasa entonces el candidato
Roberto Sánchez y sigue su rumbo hacia
Lima.
Listo. Llega entonces a las 12:35
el candidato Sánchez a su local de
votación aquí en San Borja. Una barrera
de rejas en casilla a colegas
periodistas, policías, cada uno con sus
escudos forman un cordón. Y baja
entonces el
candidato
el personal policial.
Sánchez entra entre expectativa y gritos
de opositores que le recuerdan a su
contrincante.
Roberto Sánchez emite su voto, sale y
declara
quién era de bandera roja cuando era
joventón, un movimiento maoísta
era el señor Jorge Nieto. Entonces, la
vaca no se acuerda que fue ternera.
El penal de Barbarillo es el siguiente
punto. Y ahí Roberto Sánchez no tiene
pensado recibir el flash electoral en
los exteriores, como pensamos que lo
haría. en un hecho sin precedentes,
llega a bordo de esta camioneta hasta el
portón del Centro Penitenciario. Parece
que pretende entrar con todo y vehículo,
pero baja, ingresa con la avenia del
IMPE a encontrarse con Pedro Castillo
Terrones.
Derecho, señores.
Para su salida ya no camina. Las puertas
se abren de par en par y la camioneta
ingresa escoltada. Minutos después sale
Roberto Sánchez otra vez rodeado de
seguridad e inicia su marcha hacia la
Plaza San Martín.